
                            JavaScript Best Practice Guide

                            1.  Глубокая вложенность

Если в вашем коде много вложенных циклов или условий, возможно, что-то следует вынести в отдельную функцию.

Не правильно

  const exampleArray = [ [ [ 'value' ] ] ];

  exampleArray.forEach((arr1) => {
  arr1.forEach((arr2) => {
    arr2.forEach((el) => {
      console.log(el)
    })
  })
  })
  // output: 'value'

В данном примере мы можем создать функцию, которая будет перебирать все массивы и возвращать итоговое значение:

Правильно

  const exampleArray = [ [ [ 'value' ] ] ];

  const retrieveFinalValue = (element) => {
    if(Array.isArray(element)) {
      return fetchValue(element[0]);
    }
    return element;
  }
  // output: 'value'

                            2. Используйте подходящие по смыслу глаголы

Функции обычно создают, читают, обновляют или удаляют (create, read, update or delete) что-либо. Можно подойти к делу даже более тщательно, чтобы ваши функции создавали, извлекали, устанавливали, добавляли, убирали, сбрасывали и удаляли (create, get, set, add, remove, reset, delete) разные вещи.

Имя функции должно быть глаголом или фразой, содержащей глагол, и должно сообщать о том, что эта функция делает.

При этом следует быть последовательным. Т.е., для извлечения данных всегда использовать get, а не get, retrieve, return и десять тысяч других слов.

Правильно

  getQuestions, getUserPosts, getUsers,

Не правильно

  getQuestions, returnUsers, retrieveUsers.

                            3. Используйте существительные для имен классов

Классы не принимают вещи, они и есть вещи. Более конкретно, они являются шаблонами чего-либо. Поэтому следует использовать

Правильно

  class Car = {…}

Не правильно

  class MakeCar {...}.

Если бы вы собирались создать машину, вы бы не говорили «создать новую СоздатьМашину», вы бы сказали «создать новую Машину».

                            4. Избегайте однобуквенных имен переменных

В долгосрочной перспективе от слишком коротких имен больше хлопот, чем экономии на нажатиях клавиш.
Имена должны быть краткими и описательными. Переменная, инициализированная глобально, может в конечном итоге использоваться через сотню строк. Если она обозначается одной буквой, легко забыть, что это за переменная.

Правильно

  const dueDate = new Date()

Не правильно

  const d = new Date();

                             5. Не объявляйте ненужные переменные

При каждом объявлении переменных, браузер должен выделить пространство памяти для них. Следовательно, чтобы уменьшить использование памяти, необходимо сократить количество объявления переменных.

Для примера возьмем следующий HTML-код:

<div id='foo'>
  <p>

  </p>
</div>
Чтобы установить текстовое содержимое элемента p, не нужно писать ничего вроде:

const foo = document.querySelector('#foo');
const p = foo.querySelector('p');
p.textContent = 'foo';
поскольку у нас есть 2 переменные. Это означает, что компьютер должен хранить значения еще для 2 переменных JavaScript.

Вместо этого можно сократить объявления переменных с помощью:

document.querySelector('#foo p').textContent = 'foo';
Используйте метод querySelector, а также связанный метод querySelectorAll, для выбора элементов, поскольку они оба применяют CSS-селекторы для выбора любого узла элемента HTML.

                             6.  Длина строки

Никто не любит читать длинные горизонтальные строки кода. Лучше всего разбивать их.
Максимальную длину строки согласовывают в команде. Обычно это 80 или 120 символов.

Правильно

  // обратные кавычки  позволяют разделять строку на части
  let str = `
    Рабочая группа TC39 организации Ecma International -
    это группа JavaScript-разработчиков, теоретиков и авторов движков JavaScript,
    которые вместе с сообществом занимаются поддержкой и развитием языка JavaScript.
  ;

Не правильно

  var error = 'Рабочая группа TC39 организации Ecma International -это группа JavaScript-разработчиков, теоретиков и авторов движков JavaScript, которые вместе с сообществом занимаются поддержкой и развитием языка JavaScript.';

                             7. Фигурные скобки

Открывающая фигурная скобка выражений должна быть на той же строке, что и соответствующее ключевое слово, перед скобкой должен быть пробел("египетский" стиль). Закрывающая фигурная скобка на отдельной строке, если выражение не однострочное.
Правильно

  if (condition) {
  return true;
  }

  if (condition) {
  lastValue = newValue;
  return lastValue;
  }

Не правильно

  if (condition) return true;

  if (condition){ lastValue = newValue; return lastValue; }

                              8. Переменные let и const

Ключевые слова let и const дают более предсказуемые переменные, чем те, что объявлены через var.
У них блочная область видимости: такие переменные существуют только в пределах участка кода, ограниченного фигурными скобками. Такой подход позволяет избежать конфликта переменных, делая код более предсказуемым.
let используется для переменных, которые нужно переназначить после создания. Переменные, объявленные с помощью const, невозможно переназначить или изменить.

Правильно

  let greeting;
    const newUser = true;

    if (newUser) {
      // let-переменные можно переназначить...
      greeting = "Nice to meet you!";
    } else {
      greeting = "Welcome back!";
    }

    // ...а const — нет

Не правильно

    newUser = false;

                              9. Шаблонные строки

Шаблонные строки намного динамичнее базового типа String в JS, получаемого с помощью одинарных или двойных кавычек. С их помощью гораздо проще интерполировать и вставлять значения в строки.

Достаточно использовать синтаксис ${}, чтобы вставить допустимое в JS выражение. Для конкатенации и комбинирования строк не нужен оператор «+», проще писать многострочные объекты типа String, поскольку не нужно создавать новые строки с помощью символа новой строки (\n) или возврата каретки (\r).

Кроме того, в шаблонных строках можно использовать вложенные кавычки (одинарные и двойные), не опасаясь ошибок.

Хорошо

    // Шаблонные строки намного проще писать и читать
    const username = "Anna";
    // Динамические значения вставляются с помощью выражения ${}
    const greeting = `Hi ${username}`,

Плохо

    const username = "Fred";
        // Код, в котором строки объединены с помощью «+», трудно читать
        const greeting = "Hi " + username + ", how are you?";

                              10. Стрелочные функции

Со стрелочными функциями можно использовать сокращённый синтаксис. Это делает весь код короче. Можно заменить ключевое слово return (возврат происходит по умолчанию, если нет фигурных скобок) и тело функции (фигурные скобки) большой стрелкой (=>).
Проще работать с объектами и классами через ключевое слово this. Кроме того, можно удалить скобки вокруг одиночного параметра.

Хорошо

    // Используем все особенности стрелочной функции
    const capitalize = word => word.toUpperCase();

Плохо

   // Стандартная функция

   function capitalize(word) {
   return word.toUpperCase();
   }
